####1. Http与Https的区别

>    >https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
    >http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。
    >http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
    >http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。 HTTPS交互过程： 客户端请求建立SSL连接，并将自己支持的一套加密规则发送给网站。 网站从中选出一组加密算法与HASH算法，并将自己的身份信息以证书的形式发回给浏览器。证书里面包含了网站地址，加密公钥，以及证书的颁发机构等信息 获得网站证书之后浏览器要做以下工作：
    >验证证书的合法性
    >如果证书受信任，浏览器会生成一串随机数的密码，并用证书中提供的公钥加密。
    >使用约定好的HASH计算握手消息，
    >使用生成的随机数对消息进行加密，最后将之前生成的所有信息发送给网站。 网站接收浏览器发来的数据之后要做以下的操作：
    >使用自己的私钥将信息解密取出密码
    >使用密码解密浏览器发来的握手消息，并验证HASH是否与浏览器发来的一致。
    >使用密码加密一段握手消息，发送给浏览器 浏览器解密并计算握手消息的HASH，如果与服务端发来的HASH一致，此时握手结束。 使用随机密码和对称加密算法对传输的数据加密，传输
    
####2. URI和URL的区别

>    >URI，通一资源标志符(Universal Resource Identifier， URI)，表示的是web上每一种可用的资源，如 HTML文档、图像、视频片段、程序等都由一个URI进行定位的。
    >URL是URI的一个子集。它是Uniform Resource Locator的缩写，译为“统一资源定位 符”。通俗地说，URL是Internet上描述信息资源的字符串，主要用在各种WWW客户程序和服务器程序上。采用URL可以用一种统一的格式来描述各种信息资源，包括文件、服务器的地址和目录等。

####3. HTTPS工作原理

>    >客户端向服务器发送请求，客服端将自己支持的一套加密规格发送给服务器，服务器返回证书公钥以及从中选取的一套加密算法和HASH算法，客服端接收数据，验证证书，通过后随机生成秘钥，使用约定好的HASH计算握手消息，
    >使用公钥对秘钥进行加密并将之前的所有信息一起发送给服务器，服务器接收客服端发来的消息，使用私钥将密码解析出来，用密码解析发来的消息，并验证HASH是否一致，并加密一段握手消息发送给客服端，客服端接收消息并解密后验证HASH是否一致，一致变完成握手，接下来的消息都需要加密在发送。

####4. 一次完整的HTTP请求所经历的7个步骤

>    >1.建立TCP连接
    >2.客服端向服务器发送请求命令
    >3.客服端向服务器发送请求头信息
    >4.服务端应答
    >5.服务器发送应答头信息
    >6.服务器向客服端发送数据
    >7.服务器关闭TCP连接       

####5. 常见的HTTP相应状态码

>    >200状态码：表示请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回
    >301状态码：被请求的资源已永久移动到新位置。服务器返回此响应（对 GET 或 HEAD 请求的响应）时，会自动将请求者转到新位置。
    >302状态码：请求的资源临时从不同的URI响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求
    >404状态码：请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。没有信息能够告诉用户这个状况到底是暂时的还是永久的。假如服务器知道情况的话，
    >应当使用410状态码来告知旧资源因为某些内部的配置机制问题，已经永久的不可用，而且没有任何可以跳转的地址。404这个状态码被广泛应用于当服务器不想揭示到底为何请求被拒绝或者没有其他适合的响应可用的情况下。
    >500状态码：服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。一般来说，这个问题都会在服务器的程序码出错时出现。

####6. TCP协议和UDP协议的区别是什么

>    >TCP协议是面向连接的、可靠的流协议。
    >UDP协议是不具有可靠性的数据报协议。
    >TCP 和 UDP 的优缺点无法简单地、绝对地去做比较：TCP 用于在传输层有必要实现可靠传输的情况；而在一方面，UDP 主要用于那些对高速传输和实时性有较高要求的通信或广播通信。TCP 和 UDP 应该根据应用的目的按需使用。

####7. TCP建立连接的过程采用三次握手，已知第三次握手报文的发送序列号为555，确认序列号为6666，请问第二次握手报文的发送序列号和确认序列号分别为？

>   >第二次的发送序号为6665，确认序号为555
    
####8. 简述tcp ip四层模型

>    >应用层：处理并产生应用数据，将数据发送给传输层进行传输
    >传输层：将应用层发来的数据进行封装，交给网络层进行处理，实现进程之间的通信
    >网络层：将传输层的数据封装成IP数据报，交给链路层进行处理，实现主机之间的通信
    >链路层：将网络层数据封装成帧，实现两个节点之间帧的传送
    
####9. 简述 osi七层模型

>    >应用层是OSI参考模型的最高层，是用户与网络的接口。该层通过应用程序来完成网络用户的应用需求，如文件传输、收发电子邮件等。
    >表示层处理流经结点的数据编码的表示方式问题，以保证一个系统应用层发出的信息可被另一系统的应用层读出。
    >会话层主要功能是管理和协调不同主机上各种进程之间的通信（对话），即负责建立、管理和终止应用程序之间的会话。
    >传输层的作用是为上层协议提供端到端的可靠和透明的数据传输服务，包括处理差错控制和流量控制等问题。
    >网络层是为传输层提供服务的，传送的协议数据单元称为数据包或分组。该层的主要作用是解决如何使数据包通过各结点传送的问题，即通过路径选择算法（路由）将数据包送到目的地。
    >数据链路层是为网络层提供服务的，解决两个相邻结点之间的通信问题，传送的协议数据单元称为数据帧。
    >物理层是OSI参考模型的最低层，它利用传输介质为数据链路层提供物理连接。它主要关心的是通过物理链路从一个节点向另一个节点传送比特流，物理链路可能是铜线、卫星、微波或其他的通讯媒介。
    
####10. dns是什么 dns是哪一层协议

>    >dns是域名解析服务器，是应用层协议
    
####11. arp是哪一层协议

>    >arp是网络层协议
    
####12. wifi是哪一层协议

>    >wifi属于数据链路层
    
####13. 简述cdn作用

>    >是构建在网络之上的内容分发网络，依靠部署在各地的边缘服务器，通过中心平台的负载均衡、内容分发、调度等功能模块，使用户就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高用户访问响应速度和命中率。
    
####14. 服务器发生close wait是在什么时候

>    >那么只有一种情况，就是在对方关闭连接之后服务器程序自己没有进一步发出ack信号
    
####15. 简述syn洪攻击   

>    >攻击端利用伪造的IP地址向被攻击端发出请求，而被攻击端发出的响应 报文将永远发送不到目的地，那么被攻击端在等待关闭这个连接的过程中消耗了资源，如果有成千上万的这种连接，主机资源将被耗尽，从而达到攻击的目的。
    
####16. 156.123.32.13 是哪一类ip地址

>    >B类ip地址
    
####17. 主机ip地址为 193.32.5.22 掩码为 255.255.255.192 网络地址为多少,广播地址为多少

>    >网络地址：193.32.5.0
    >广播地址：193.32.5.63
    
####18. icmp是哪一层协议

>    >icmp是网络层协议
    
####19. get方法和post方法的不同

>    >get是从指定的资源请求数据
     >请求可被缓存
     >请求保留在浏览器历史记录中
     >请求可被收藏为书签
     >请求不应在处理敏感数据时使用
     >请求有长度限制
     >请求只应当用于取回数据
    >post是向指定资源提交要被处理的数据
     >请求不会被缓存
     >请求不会保留在浏览器的历史记录中
     >请求不能被收藏为书签
     >请求对数据长度没有要求
     
####20. 简述DOS攻击 和DDOS攻击

>    >DoS攻击是指故意的攻击网络协议实现的缺陷或直接通过野蛮手段残忍地耗尽被攻击对象的资源，目的是让目标计算机或网络无法提供正常的服务或资源访问，
    >使目标系统服务系统停止响应甚至崩溃，而在此攻击中并不包括侵入目标服务器或目标网络设备。这些服务资源包括网络带宽，文件系统空间容量，开放的进
    >程或者允许的连接。这种攻击会导致资源的匮乏，无论计算机的处理速度多快、内存容量多大、网络带宽的速度多快都无法避免这种攻击带来的后果。
    >ddos攻击是指分布式拒绝服务攻击指借助于客户/服务器技术，将多个计算机联合起来作为攻击平台，对一个或多个目标发动DDoS攻击，从而成倍地提高拒绝
    >服务攻击的威力。通常，攻击者使用一个偷窃帐号将DDoS主控程序安装在一个计算机上，在一个设定的时间主控程序将与大量代理程序通讯，代理程序已经被
    >安装在网络上的许多计算机上。代理程序收到指令时就发动攻击。利用客户/服务器技术，主控程序能在几秒钟内激活成百上千次代理程序的运行。